[ยุคทองของคนมีฝัน]
[ปี 2010]
หน่วยงานนี้ช่วยเรื่องทะเบียนบ้านได้นะ
แล้วก็บริษัทต่างชาตินี่อีก
เงินเดือนน่าจะดีนะ
เธอน่าจะลองดู
คะแนนตัวเองก่อนนะ
ที่ทำงานดี ๆ ใคร ๆ ก็อยากเข้า
มันไม่ได้ง่ายขนาดนั้นหรอก
นักศึกษาหวังจากคณะบริหาร
ได้ขอเพลงให้พี่ ๆ ที่กำลังจะเรียนจบ
คือบทเพลง
"อนาคตของฉันไม่ใช่ความฝัน"
♪ เธอก้มหน้าสู้แดดเหมือนฉันใช่ไหม ♪
เพลงนี้เก่าไปหน่อยมั้ง
ฉันไม่อยากต้องร้องไห้
♪ ทำงานหนักเหงื่อไหลคล้อยอย่างเงียบ ๆ ♪
ทำงานอย่างยากลำบาก
♪ แม้เธอถูกเมินเฉยก็ไม่ยอมทิ้ง ♪
♪ ชีวิตที่ต้องการเหมือนฉันใช่ไหม ♪
[ตอนที่ 10 อนาคตของฉันไม่ใช่ฝัน]
คุณมาจากอวี้หนานเหรอ
ผมคุ้นเคยกับที่นั่นดีเลย
เมื่อก่อนผมเคยทำงานที่นั่น
บังเอิญจังเลย
แล้วพวกคุณมาที่เซิ่งเฉิงได้ยังไง
ลูกสาวฉันเรียนจบมหาวิทยาลัยแล้ว
อยากมาหาโอกาสที่เซิ่งเฉิง
เลยพามาดูกัน
ฉันเป็นแม่ค้าขายเสื้อผ้า
ตั้งใจไปรับของที่หลงเฉิง
เลยมาด้วยกันเลย
คุณบอกว่าลูกสาวคุณเป็นนักศึกษาเหรอ
นั่นไม่ธรรมดาเลยนะ
ดูท่าแล้วคุณเลี้ยงลูก
ได้ดีมากเลยนะ
หลัก ๆ คือลูกเขาขยันเองค่ะ
เสี่ยวหลันลูกฉัน
ก็ลำบากมาไม่น้อย
พวกเราเป็นแค่ชาวนา ทำไร่ทำนา
ช่วยอะไรไม่ได้มาก
ต้องพึ่งพาตัวเองทั้งนั้น
เป็นชาวนาแล้วทำไมเหรอ
ผมก็เป็นลูกชาวนาเหมือนกัน
ตอนที่
ผมทำงานที่อวี้หนาน
ที่อวี้หนานมีของอร่อยเยอะมาก
อย่างแกงเนื้อแพะ
แกงเผ็ด
แล้วก็ซาลาเปาทอดน้ำ
ใช่ค่ะ
โทรหาลุงแล้วเหรอ
รอนายกเทศมนตรีทังฟื้น
เราก็กลับเข้าเมืองได้แล้ว
นายกเทศมนตรีทังเหรอ
คุณทังที่อยู่ข้างในน่ะ
เป็นรองนายกเทศมนตรี
ที่เพิ่งย้ายมาเมืองเซิ่งเฉิง
เมื่อกี้ตอนคนขับรถเขา
คุยโทรศัพท์
ฉันได้ยินพอดี
ผมไปจ่ายค่ารักษาพยาบาลก่อนนะ
ค่ะ
ครับ
คุณทังคะ
ฉันเอาอาหารเช้ามาให้ค่ะ
ขอบใจ
น้าหลิวครับ
จ้ะ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
ขอบคุณมากนะ
เรานี่มีวาสนาต่อกันจริง ๆ
ไม่คิดเลยว่าเราจะได้เจออีกครั้ง
ในสถานการณ์แบบนี้
คุณยังจำฉันได้เหรอคะ
รีบนั่งก่อนสิ
ค่ะ
ด็กสาวที่มีความกล้ามีไหวพริบ
กล้าบุกเดี่ยว
สู้กับคนเลวพวกนั้น
คนนั้นน่ะ
ฉันจะจำไม่ได้ได้ยังไงกันล่ะ
ฉันได้ยินแม่เธอพูดว่า
เธอจบคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์
มหาวิทยาลัยหัวชิง
แล้วมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
เซิ่งเฉิงมีตึกก่อสร้างอยู่ทุกที่
น่าจะมีที่ให้ฉันได้แสดงฝีมือบ้าง
อยากสร้างตึกเหรอ
หนึ่ง เธอไม่มีเงิน
สอง เธอไม่มีเส้นสาย
ตึกมันไม่ใช่จะสร้างกันได้ง่าย ๆ นะ
ตอนนี้แน่นอนว่า
ยังสร้างตึกไม่ได้หรอกค่ะ
แต่มีตึกที่สร้างเสร็จตั้งเยอะแยะขนาดนี้
ก็ต้องตกแต่งภายในใช่ไหมคะ
ฉันจะเริ่มจากงานเล็ก ๆ ก่อน
สักวันก็ต้องมีทั้งเส้นสาย
และมีเงินทุนเป็นของตัวเองแน่นอน
เธอว่าเคออีสงน่ะ
สมองมีปัญหาหรือเปล่า
ให้ฉันนัดเธอมาเจอ
บอกว่าอยากทำธุรกิจด้วย
เขาเห็นพี่รุ่งขึ้นเรื่อย ๆ
ก็เลยอยากขอส่วนแบ่งบ้าง
แต่ดูเหมือนเขา
ไม่ได้มองดูตัวเองเลย
ว่ามีพฤติกรรมยังไง
ที่ฉันร่วมงานกับพี่ไป๋
เพราะพี่เป็นคนดี
แล้วเคออีสงนั่น ฉันจะไปหวังอะไรจากเขาล่ะ
เพราะเขาเคยกระชากกระเป๋าคังเหว่ย
หรือเพราะเขาเคยฉุดฉันกลางถนนดีล่ะ
สถานีรถไฟหลงเฉิงตอนนี้
วุ่นวายขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
มีแต่คนของเคออีสง
ไม่รู้ว่าพวกเขา
นอกจากขโมยของแล้ว
ยังแอบทำเรื่องเลวอะไรอีกบ้าง
คนแบบนี้น่ะ
อยู่ให้ห่างไว้จะดีกว่า
ฉันว่าเขาไม่ยอมรามือแน่ ๆ
ถ้าอีกหน่อยฉันไปได้ดี
ที่เซิ่งเฉิงได้จริง ๆ
คนที่อิจฉาก็จะมีมากขึ้นเรื่อย ๆ
ชุดนี้ ๆ
เธอสวยมากเลย
สวยจัง ซื้อมาตอนไหนเนี่ย
ฉันเห็นคนที่เซิ่งเฉิง
ใส่กระโปรงสวย ๆ กันเต็มถนนไปหมด
ฉันจะแพ้ไม่ได้
งั้นพอเธอเรียนจบ
ตั้งใจจะมาที่เซิ่งเฉิงจริง ๆ เหรอ
ความจริงตั้งแต่ครั้งแรก
ที่ฉันมารับของที่หลงเฉิง
ฉันก็คิดไว้แล้วละ
ว่าพอเรียนจบ
ต้องมาที่นี่ให้ได้
หลงเฉิงตอนนี้
พัฒนาไปไกลมากแล้ว
แต่ที่เซิ่งเฉิงยังมีพื้นที่
ให้พัฒนาอีกเยอะเลย
แล้วร้านที่เมืองหลวงของเธอจะปิดเลยเหรอ
ร้านที่เมืองหลวงของฉันน่ะ
ยกให้ป้าสะใภ้เป็นคนดูแล
ส่วนฉันกับแม่จะมาเปิดร้านใหม่ที่นี่
พรุ่งนี้กลับไปที่หลงเฉิง
ฉันอยากไป
ดูที่ตลาดค้าส่งอีกรอบ
จบสถาปัตย์มา แต่ไม่สร้างบ้านเหรอ
การสร้างบ้านน่ะ
มันต้องใช้ทั้งเงินทั้งที่ดิน
ตอนนี้ฉันไม่มีสักอย่างเลย
ก็เลยต้องเริ่มจากสิ่งที่ถนัดก่อน
ค่อย ๆ เก็บออมไป
แล้วก็หาโอกาสไปด้วย
เข้าใจไหม
เอาละ ไม่คุยเรื่องงานแล้ว
ฉันจะไปอาบน้ำเปลี่ยนเสื้อผ้าแล้ว
เธอสวยจริง ๆ
ขอบคุณ
พี่ไป๋ก็เหมือนกันนะ
เท่มากเลย
ไอ้หนูเช็ดรองเท้า
หมายถึงนายกำลังประจบฉันอยู่
พี่ไป๋ครับ
เย็นนี้เราจะไปไหนกันดี
เดี๋ยวฉันจะพาพวกเธอไปดู
ที่สุดจี๊ดของเซิ่งเฉิงเลย
ไปกันเลย
ไปครับ ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
จี๊ดไหมล่ะ
♪ อีกหนึ่งนาทีฟ้าก็จะมืดลง ♪
♪ อย่ารีบร้อนวัดผลแพ้ชนะ ♪
♪ กาลเวลาไวปานสายฟ้าแลบ ♪
♪ อยากมีความสุขควรออกจากบ้าน ♪
♪ ไม่ต้องลดเสียงเพลง ♪
♪ แสงไฟยามเย็นไหวตามลม ♪
♪ โทรศัพท์สีครีมเครื่องเล็ก
ส่องแสงประโลมใจ ♪
♪ แข้งขาขยับไม่ยอมอยู่นิ่ง ♪
♪ เหมือนพรุ่งนี้ยังอีกยาวไกล ♪
♪ โลกกำลังหมุนไป ♪
วันนี้ทุกคนอยากกินอะไร
♪ คืนนี้เธออยากเต้นไหม ♪
อยากดื่มอะไรสั่งได้เต็มที่เลยนะ
ฉันเลี้ยงเอง
♪ เหมือนพรุ่งนี้ยังอีกยาวไกล ♪
วันนี้พี่ไป๋ต้องสิ้นเปลืองแล้วนะ
♪ ทุกอย่างกำลังหมุนไป ♪
ที่นี่มีแต่วัยรุ่นมาเที่ยวกัน
♪ เธออยากกอดฉันแน่น ๆ ไหม ♪
ราคาไม่แพงหรอก
เท่าที่ฉันรู้จักพี่
♪ เหอเยว่ตี้ เฉินปู้หลี่ อู๋เสี้ยนจี้ ♪
พี่ก็เพิ่งมาครั้งแรกเหมือนกันใช่ไหม
ถ้ามาคนเดียว
ร้องเต้นอยู่คนเดียว
จะไปสนุกอะไร
ต้องรอมาพร้อมทุกคนแบบนี้แหละ
♪ หนีซูฮุย ซือคงหมิ่นฮุ่ย ♪
♪ ฝูงชนคลาคล่ำรวมพลัง ♪
มาถึงนี่แล้ว
ร้องสักเพลงสิ ๆ
ฉันร้องไม่เพราะ
- ร้องสักเพลงสิ
- ไป ๆ ๆ
พี่ไป๋ไม่ต้องตื่นเต้นนะ
♪ ทุกคนต่างลุกขึ้นเต้นตามจังหวะ ♪
แม่ผมเคยบอกว่า
ถ้าตื่นเต้น
ก็คิดซะว่าคนข้างล่างเป็นมันฝรั่ง
แค่นี้ก็หายแล้ว
งั้นฉันขอเลือกเพลงก่อนนะ
♪ คืนนี้เธออยากเต้นไหม ♪
แล้วเราร้องด้วยกัน
ไปเถอะ ๆ ๆ
- ไป ๆ ๆ
- ได้
♪ เธอก้มหน้าสู้แดดเหมือนฉันใช่ไหม ♪
♪ ทำงานหนักเหงื่อไหลคล้อยอย่างเงียบ ๆ ♪
♪ แม้เธอถูกเมินเฉยก็ไม่ยอมทิ้ง ♪
♪ ชีวิตที่ต้องการเหมือนฉันใช่ไหม ♪
♪ ฉันรู้ว่าอนาคตของฉันไม่ใช่ความฝัน ♪
♪ ฉันใช้ชีวิตทุกนาทีอย่างจริงจัง ♪
♪ อนาคตของฉันไม่ใช่ความฝัน ♪
♪ หัวใจของฉันเต้นอย่างมีหวัง ♪
♪ ฉันใช้ชีวิตทุกนาทีอย่างจริงจัง ♪
เสี่ยวหลัน ดูสิ
นี่เป็นบ้านพักส่วนตัว
ทั้งนั้นเลยนะ
ตอนนี้ที่เซิ่งเฉิง
มีบริษัทอสังหาฯ หลายเจ้า
ที่พัฒนาบ้านเชิงพาณิชย์แบบนี้
เพราะงั้นความต้องการตกแต่งบ้าน
เลยพุ่งสูงมาก
ได้
เก็บข้อมูลตัวอย่างผลงานไว้หมดแล้วใช่ไหม
เก็บแล้ว
ฉันพกกล้องติดตัวตลอดเลย
ทั้งรูปก่อนแต่ง ระหว่างแต่ง
และรูปตรวจรับงาน
อยู่ในนี้หมดแล้ว
[สะพานเหรินหมิน ตลาดร้านค้า]
ของใช้ในชีวิตประจำวันจัดไว้ด้วยกัน
แล้วของที่ราคาเท่ากัน
ก็วางไว้ด้วยกัน
แบบนี้นายจะดูง่าย
ลูกค้าเลือกได้สะดวกด้วย
เข้าใจแล้วครับ
จริง ๆ แล้วห้างเครื่องใช้ไฟฟ้าที่นี่
ก็คล้ายกับที่เมืองหลวงนั่นแหละ
แต่ดูพวกเสื้อผ้าสิ
ดูทันสมัยกว่าจริง ๆ
ที่นี่อยู่ใกล้ฮ่องกง
มีนักธุรกิจฮ่องกงกับต่างชาติเยอะ
ของที่พวกเขาใช้หรือสวมใส่
ก็ส่งผลกับคนท้องถิ่นด้วย
เพราะงั้นคนที่นี่
รักสวยรักงาม แต่งตัวเป็น
และกล้าใช้จ่ายด้วย
งั้นถ้าเรามาเปิดร้านที่นี่
จะยิ่งยากกว่าเดิมสิ
ขอแค่เราหา
จุดยืนและเอกลักษณ์ของตัวเองได้
ก็ไม่ยากหรอกค่ะ
[สำนักงานกฎหมายจื้อหย่วน]
แต่แนวคิดแบบนั้น
อาจจะไม่ใช่สิ่งที่ดีที่สุด
สำหรับลูกความก็ได้
แต่วิธีนี้มีโอกาสชนะคดีสูงที่สุดนี่นา
ไม่งั้นถ้าขั้นตอนไหน
เกิดปัญหาขึ้นมา
งั้นก็ต้องทำให้มั่นใจ
ทุกขั้นตอนสิ
คดีหนึ่งไม่ได้เกี่ยวแค่
ตัวลูกความหรอกนะ
แต่ยังรวมถึงครอบครัวเขาด้วย
สวัสดีครับ
มาหาใครครับ
ครับ ผมมาหาทนายอู๋ฮ่าว
งั้นคุณก็ต้องถามตัวเองดู
ว่าทำเต็มที่แล้วจริง ๆ หรือยัง
ใกล้จะเสร็จแล้วครับ
ไม่เป็นไรนะ ใจเย็น ๆ
เดี๋ยวเรามาทวนกันอีกที
เอาละ คุณเข้าไปเถอะ
ทนายอู๋ฮ่าวไม่มีพิธีรีตองมากหรอก
ถ้าห้องทำงานว่างก็เข้าไปได้เลย
ขอบคุณครับ
ไม่เป็นไร
รุ่นพี่
มาแล้วเหรอ
เป็นไง หายากไหม
ไม่ยากครับ
นั่ง ๆ ๆ
ที่นี่เราก็แบบนี้แหละ
ที่ทางไม่กว้าง
คนก็น้อย
แต่คดีเพียบเลย
วุ่นวายหัวหมุนทุกวันเลย
วุ่นวายจนหัวหมุน
แต่ก็ดูเต็มที่ดีนะครับ
ปีนี้นายจะเรียนจบแล้วใช่ไหม
ครับ
ไวจริง ๆ เลยนะ
ฉันยังจำภาพวันแรก
เข้ามาในสโมสรนักศึกษาได้อยู่เลย
สีหน้าบ่งบอกชัดเจน
ว่าฉันจะสร้างผลงานที่ยิ่งใหญ่
ความจริงตอนนี้
ผมก็ยังคิดแบบนั้นอยู่
เป็นไงบ้าง
คิดไว้หรือยังว่าจะทำงานที่ไหน
สำนักงานอัยการหรือศาลล่ะ
คะแนนระดับนาย
น่าจะมีหน่วยงานดี ๆ
อยากได้ตัวเยอะแน่เลย
ก็พอมีตัวเลือกอยู่บ้างครับ
แต่ผมยังตัดสินใจไม่ได้เลย
หาหน่วยงานดี ๆ
หางานที่มั่นคงไว้ก่อน
ที่บ้านจะได้สบายใจ
แต่นอกจากความมั่นคงแล้ว
ผมอยากลองทำอย่างอื่นดูบ้าง
ดื่มชาก่อน
อาหารที่สั่งครบแล้วนะ
- ขอบคุณค่ะ
- ค่อย ๆ กินนะ
ขอบคุณครับ
ฉันคุยกับแม่แล้ว
พรุ่งนี้ฉันจะไปรับของที่หลงเฉิง
แล้วค่อยกลับมหาวิทยาลัย
ส่วนแม่จะอยู่เซิ่งเฉิงเพื่อหาทำเล
ต่อไปร้านที่นี่
คงต้องให้แม่ดูแลน่ะ
น้าหลิวเปลี่ยนไปมากจริง ๆ
ฉันจำได้ว่าตอนพวกเธอเพิ่งไปซางตู
เพื่อเปิดร้าน
น้าทำอะไรไม่เป็นเลยด้วยซ้ำ
แน่นอนสิ
เมื่อก่อนจับคู่เสื้อผ้าก็ไม่เป็น
อ่านหนังสือก็ไม่ค่อยออก
หลายปีมานี้ กลางวันแม่ขายของ
ส่วนกลางคืนก็อ่านหนังสือเรียนของเทาเทา
ตอนนี้อ่านออกเขียนได้เกือบหมดแล้ว
การออกมาทำธุรกิจเองนี่
มันฝึกฝนคนได้จริง ๆ นะ
ทุกสภาพแวดล้อม
มีทั้งโอกาสและบททดสอบเสมอ
ทุกอย่างอยู่ที่การลงมือทำ
ผลลัพธ์จะเป็นยังไง
ก็อยู่ที่ตัวเราเองทั้งนั้น
แล้วเธอไม่คิดจะ
เรียนต่อปริญญาโทจริง ๆ เหรอ
ฉันได้ยินมาว่าอาจารย์ในคณะเธอ
อยากให้เธออยู่ต่อนะ
พอฉันมาที่เซิ่งเฉิง
ได้เห็นความเร็วของการพัฒนาด้วยตาตัวเอง
ถ้าฉันไม่รีบลงสนามตอนนี้
คงถูกยุคสมัยนี้ทิ้งไว้ข้างหลังแน่ ๆ
ฉันคงไม่มีสมาธินั่งเรียน
อยู่ในห้องเงียบ ๆ
ได้อีกต่อไปแล้ว
อีกอย่าง
ฉันว่าที่นี่
คือห้องเรียนที่ใหญ่กว่า
เป็นชั้นเรียนที่ใหญ่กว่า
ฉันสามารถเรียนรู้ได้
จากการลงมือทำจริง ๆ
เธอเนี่ยเป็นแบบนี้เสมอเลยนะ
ดูเหมือนไม่เคยสับสน
และไม่เคยกลัวอะไรเลย
โจวเฉิง
วันนี้นายไปหาพี่อู๋มา
เป็นยังไงบ้าง
ก็ดีนะ
สำนักงานไม่ใหญ่
คนก็ไม่เยอะ
เพิ่งเปิดมาได้ครึ่งปีเอง
ถ้าเทียบกับหน่วยงานรัฐ
มันเทียบกันไม่ได้อยู่แล้ว
แต่บรรยากาศการทำงาน
ก็ถือว่าดีเลย
อิสระ
มีชีวิตชีวา
กระตือรือร้น
เหมือนเมืองนี้เลย
โจวเฉิง
ความฝันของฉันจะเป็นจริงได้ที่เซิ่งเฉิง
แต่ความฝันของนาย
ไม่จำเป็นต้องอยู่ที่เซิ่งเฉิงก็ได้นะ
แน่นอนว่า
ฉันหวังว่าจะได้สู้ไปพร้อมกับนาย
แต่เหมือนที่ฉัน
เคยพูดกับแม่ว่า
เราต่างก็ไม่ใช่ของประดับของใคร
นายอย่าให้ฉันมีผล
กับการตัดสินใจในอนาคตของนายเด็ดขาด
แต่เธอจะไม่ส่งผล
ต่ออนาคตฉันได้ยังไงล่ะ
เธอคือส่วนหนึ่งในอนาคตของฉัน
เช่นเดียวกัน
ฉันก็หวังว่าตัวเอง
จะเป็นส่วนหนึ่งในอนาคตของเธอด้วย
ฉันรู้
ว่าเธอผ่านอะไรมาบ้าง
กว่าจะมาถึงจุดนี้ได้
และฉันก็รู้
ว่าเธอมีเรื่องที่สำคัญกว่า
ที่อยากรีบทำให้สำเร็จ
ความรักสำหรับเธอแล้ว
อาจไม่ใช่สิ่งสำคัญที่สุด
ฉันเคารพในการตัดสินใจของเธอนะ
แต่บางครั้ง
มันก็เหมือนเป็นโล่
ที่กั้นกลางระหว่างเรา
ทุกครั้งที่เธอเจอ
ทางเลือกที่ต่างออกไป
เธอก็จะใช้มันผลักไสฉันออกไป
ขอโทษนะ
อาจเป็นเพราะฉัน
ยังไม่มั่นใจกับอนาคต
เลยพูดจาใช้อารมณ์ไปหน่อย
ไม่หรอก โจวเฉิง
สิ่งที่นายพูดมา
ฉันจะเก็บไปคิดดูดี ๆ
หลบหน่อยครับ หลบหน่อย
หลบหน่อย
ไม่ถูกใจเหรอ
ลวดลายดูดีขึ้น
แต่เนื้อผ้าไม่ค่อยเปลี่ยนเลย
คนนั้น
คือเคออีสงที่ไป๋เจินจูพูดถึงหรือเปล่า
ในตลาดมีเจ้าหน้าที่ตรวจอยู่
ไม่เป็นไรหรอก
อีกอย่าง
ก็มีนายอยู่ด้วยทั้งคน
ฉันไม่กลัวหรอก
ร้านนี้ดูไม่เลวเลยนะ
เหรอ
นายลองบอกหน่อยว่าต่างกันยังไง
รายละเอียดฉันก็บอกไม่ถูก
แต่เทียบแบบเสื้อผ้ากับร้านอื่นแล้ว
ดูดีกว่าเยอะเลย
เสี่ยวโจวของเรานี่
รสนิยมดีเหมือนกันนะเนี่ย
เลือกดูก่อนได้เลยนะ
ของส่งออกทั้งนั้นเลย
เถ้าแก่คะ
นี่เป็นผ้าไหมผสมใช่ไหม
เถ้าแก่ตาถึงจริง ๆ
[เจ้าพ่อแฟชั่นเฉินซีเหลียง
ถูกเมียร้ายพิษฆ่าปิดปาก]
เฉินซีเหลียง
ผมเอง
เรารู้จักกันเหรอ
ผมบอกเลยนะ คุณน่ะ
ตาถึงมาก
เร็ว ๆ ๆ รีบไปเร็ว ๆ
เสี่ยวหลัน
ทำไมเธอยังอยู่นี่อีก
เดี๋ยวนะ นี่มันเรื่องอะไรกัน
เธอจะยืนอึ้งอยู่ทำไม
รีบเก็บของแล้วหนีเร็วเข้า
เธอดูเองแล้วกัน
ผมบอกเลยนะ คุณนี่
ตาถึงมาก
นี่ก็คือเจ้าพ่อวงการเสื้อผ้า
ที่ในอนาคต
ต้องตายด้วยน้ำมือเมียเด็กใจโหด
ที่แต่งงานครั้งที่สอง
เฉินซีเหลียง
นี่เป็นครั้งแรก
ที่ฉันได้เจอคนในอดีต
ที่มีความเกี่ยวข้องกับฉัน
หรือว่า ฝันนี้กำลังจะจบลงแล้ว
ซื้อเป็นชุดได้นะ
ซื้อยกชุดลดราคาได้อีกนะ
ถ้าคุณไม่ชอบจับคู่แบบนี้
เปลี่ยนตัว...
เสี่ยว เสี่ยวหลัน
ยังไม่เอาครับ ขอบคุณครับ
ถูกแล้วนี่นา
เชิญด้านในเลยครับ ๆ
เลือกดูก่อนได้เลย
ของส่งออกทั้งนั้น
เขาเป็นน้องเมียเจ้าของโรงงาน
โรงงานเสื้อผ้าเฉินอวี่จริง ๆ
ที่ผ่านมาทำธุรกิจส่งออกตลอด
เพิ่งออกมาทำเองได้ไม่นาน
น่าจะพักอยู่บนถนนเส้นนี้แหละ
ไม่เคยได้ยินว่าที่บ้านเขา
เคยเกิดเรื่องใหญ่อะไรนะ
ก็แค่ความสัมพันธ์กับพวกญาติฝั่งเมีย
ไม่ค่อยดีเท่าไร
เคยทะเลาะกันหลายครั้ง
ฟังดูแล้ว
ก็น่าจะเป็นเจ้าพ่อวงการเสื้อผ้า
ในอนาคตคนนั้นจริง ๆ
ไม่มีเรื่องอะไร
ที่เป็นเรื่องคอขาดบาดตาย
งั้นก็น่าจะไม่ใช่คนข้ามเวลามาเหมือนกัน
เธอให้ฉันไปสืบเรื่องเฉินซีเหลียงทำไม
เธอรู้จักเขาเหรอ
เมื่อกี้ฉันไปดูมาหลายร้านแล้ว
ของไม่ค่อยดีเท่าไร
มีแค่ร้านเขานั่นแหละ
ที่แบบกับเนื้อผ้ายังพอใช้ได้
เลยอยากดูว่าเขาเป็นคน
ที่น่าเชื่อถือไหม
จะร่วมงานกันยาว ๆ ได้หรือเปล่า
แต่เธอวิ่งซะไวเชียว
ฉันว่าเขาคงนึกว่า
เธอไม่ชอบของร้านเขาแน่ ๆ
เถ้าแก่เซี่ย
อารมณ์ดีจังเลยนะ
มานั่งจิบชาถึงที่นี่เลย
เถ้าแก่เคอตามฉันมาตั้งนาน
ในที่สุดก็ยอมออกมาคุยกัน
กลางแจ้งแล้วเหรอ
นายคือเคออีสงเหรอ
นี่คือบอดีการ์ดของเถ้าแก่เซี่ยเหรอ
ใช่ เขาเป็นบอดี้การ์ดฉัน
และเป็นแฟนฉันด้วย
ยินดีที่ได้รู้จัก
ไปกันเถอะ
ดูท่าเถ้าแก่ไป๋
ไม่ได้บอกคุณเรื่องที่ผมฝากไป
เขาบอกฉันหมดแล้ว
แต่ฉันไม่อยากร่วมมือกับคุณ
ฉันไม่สนใจเรื่องผิดกฎหมาย
กลางวันแสก ๆ แบบนี้
เถ้าแก่เซี่ยอย่าพูดซี้ซั้วสิ
พวกเราน่ะ
เป็นพลเมืองดีที่รักษากฎหมาย
ทำผิดกฎหมายหรือเปล่า
คุณรู้อยู่แก่ใจดี
เรื่องที่ผ่านมาแล้ว
ฉันจะไม่เอาความกับคุณ
ต่อไปนี้เราก็ต่างคนต่างอยู่
ลืมแนะนำไปเลย
แฟนฉันเรียนกฎหมายน่ะ
เถ้าแก่เซี่ยธุรกิจใหญ่โตขึ้นแล้ว
คำพูดคำจา
ไม่เหมือนเดิมเลย
เรื่องกฎหมายนี่ผมก็พอรู้อยู่
ต้องพูดกันด้วยหลักฐาน
ไม่มีหลักฐานก็พูดมั่วซั่วไม่ได้
ในเมื่อ
เถ้าแก่เซี่ยไม่อยากคบค้ากับเรา
ไปเถอะ
น้องสาว
นั่งรถไฟคนเดียว
จะไปไหนเหรอ
กลับบ้านค่ะ
กลับบ้านเหรอ
นี่กำลังเรียนอยู่
หรือว่าทำงานแล้ว
มองอะไรเหรอ
สองคนนั้นแปลกมาก
ดูยังไงก็ไม่เหมือนพี่น้องกันเลย
มานี่ ฉันจะเล่าให้ฟัง
มา มา ๆ ๆ
น้องสาว
นั่งรถไฟคนเดียวเหรอ
ไปหางานเหรอ
อยากได้งานแบบไหนล่ะ
ผู้หญิงคนนั้นเป็นพวกค้ามนุษย์
เขาเคยจะหลอกฉันด้วย
เคยหลอกเธอเหรอ
พอลงจากรถไฟฉันหาที่พักให้
แล้วพาเธอไปหางาน
เธอวางใจได้เลย
เรื่องพวกนี้ฉันจัดการให้เอง
บัตรประชาชนเธอล่ะ
ฉันดูให้
มา
เอามาให้ฉันเลย
น้องสาว
เธอรู้จักเขาไหม
ฉัน...
เธอเป็นใครกัน
จำฉันไม่ได้แล้วเหรอ
ได้
งั้นเดี๋ยวฉันจะช่วยเตือนความจำให้เอง
น้องสาว
นั่งรถไฟมาคนเดียวเหรอ
จะไปไหนเหรอ
ไปหางานเหรอ
พี่เป็นคนกว้างขวาง
เอาบัตรประชาชนมาให้ฉันสิ
เดี๋ยวลงจากรถไฟ
ฉันหางานให้เธอเอง
เมื่อกี้เขา
พูดแบบนี้กับเธอใช่ไหม
พี่สาวคะ
ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
มุกลักพาตัวคนอื่น
ยังไม่เปลี่ยนไปเลยนะ
เธอพูดอะไรฉันไม่รู้เรื่อง
ไม่รู้เรื่องงั้นเหรอ
ถ้าฉันไม่ขวางไว้
ทั้งเขาทั้งบัตรประชาชน
คงโดนเธอหลอกไปแล้วละสิ
เธอใส่ร้ายคนดี
พูดจาเหลวไหล
คนดีเหรอ
ฉันว่าเธอเป็นพวกค้ามนุษย์มากกว่า
เดี๋ยวนะ เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
ทุกคนมาดูสิ
ตรงนี้มีพวกค้ามนุษย์กำลังลักพาตัวผู้หญิง
พวกเธอสองคนอย่าพูดจาส่งเดชนะ
ใส่ร้ายคนดีชัด ๆ
นี่คือน้องสาวฉัน
นี่น้องสาวฉันเอง
พวกเธอทำอะไรน่ะ
ใช่คนนี้ไหม
ครับ คนนี้เลย
คุณรู้จักเธอไหม
เธออย่าพูดมั่ว ๆ นะ
ฉันแค่จะช่วยเธอ
เขาเป็นน้องสาวฉัน
เราขึ้นรถไฟมา
เขาไม่ทันได้ซื้อตั๋วรถไฟ ดูสิ
ฉันกำลังจะไปซื้อตั๋วเสริมให้เธอ ดูสิ
ฉันกำลังจัดการเรื่องนี้อยู่
เธอเป็นน้องสาวของคุณเหรอ
แล้วทำไมคุณซื้อตั๋วใบเดียวล่ะ
คุณตำรวจครับ
เขามีพิรุธมาก
ถึงจะไม่ใช่พวกค้ามนุษย์
ก็เป็นพวกไม่มีตั๋ว
นายพูดจาเหลวไหล
ฉันซื้อตั๋วแล้ว
นายดูให้ชัดสิ
คนไม่มีตั๋วคือยัยคนนี้
ฉันไม่รู้จักเธอ
ไม่รู้จัก
เมื่อกี้ยังบอกว่าเป็นน้องสาวอยู่เลย
มาตอนนี้บอกไม่รู้จักซะแล้ว
คุณตำรวจคะ
นี่คือบัตรประชาชนของผู้หญิงคนนี้
ถ้าฉันไม่ห้ามไว้
ป่านนี้คงถูกลักพาตัวไปแล้ว
เมื่อกี้ฉัน...
พอแล้ว ไม่ต้องเถียงกัน ๆ
ตามผมไปที่ตู้เสบียง
สถานีหน้าไปที่สถานีตำรวจ
ทำไมฉันต้องไปด้วย
ทุกคนไปกับผม ไป ๆ ๆ
ทุกคนตามผมมา
ฉันไม่ไป ๆ
ผู้โดยสารทุกท่านเชิญนั่งครับ
ต่อไปนี้ทางการรถไฟ
จะจับตาดูคนคนนี้ไว้
ครั้งนี้หลักฐานไม่เพียงพอ
[สถานีตำรวจรถสถานีไฟเยว่โจว]
เลยจับกุมพวกเขาไม่ได้
แต่อีกไม่นานต้องหาหลักฐานได้แน่
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือครับ
พวกคุณถือใบนี้เอาไว้
จะสามารถนั่งรถไฟขบวนถัดไป
เพื่อเข้าเมืองหลวงได้
ขอบคุณมากครับคุณตำรวจ
พวกคุณเดินทางดี ๆ นะ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณค่ะ
ผู้หญิงคนนั้นไปไหนแล้วล่ะ
นั่นสิ
ตั้งแต่เขาเดินออกมา
ก็ไม่เห็นเขาอีกเลย
เดี๋ยวก่อนค่ะ
เธออยู่นี่เอง
ฉันชื่อเย่เสี่ยวฉง
ขอบคุณพวกคุณมากนะที่ช่วยฉันวันนี้
เพราะฉันแท้ ๆ เลย
ที่ทำให้พวกคุณต้องแยกกับเพื่อน
ไม่เป็นไรหรอก
เพื่อนฉันยังฝากบอกเลยว่า
ต้องช่วยเธอให้ปลอดภัยให้ได้
ขอบคุณค่ะ
ไม่เป็นไร
จริงสิ
พวกคุณออกค่าตั๋วรถให้ฉัน
ฉันเขียนใบยืมเงินไว้
คุณเก็บใบยืมเงินไว้นะ
ช่วยบอกที่อยู่ไว้หน่อยได้ไหม
แล้วฉันจะเอาเงินไปคืนให้
ได้
แต่ยอดเงิน
ต้องแก้หน่อยนะ
เพิ่มไปอีกหนึ่งร้อย
หนึ่งร้อยนี่เธอเอาไปก่อน
เธอไม่มีเงินซื้อตั๋วด้วยซ้ำ
ถ้าหาคนในครอบครัวไม่เจอจะทำยังไง
ไม่มีเงินแล้วจะตั้งตัวยังไง
รับไปเถอะ
รอให้เธอมีเงินแล้ว
ค่อยเอามาคืนฉันทีเดียว
ไม่เอาน่า
ไม่มีความมั่นใจขนาดนั้นเลยเหรอ
พวกคุณเป็นคนดีจริง ๆ
ขอบคุณมากนะคะ
ฉันจะไม่ทำให้คุณผิดหวังแน่
จะคืนเงินให้คุณแน่นอน
ฉันเป็นคนดีเหรอ
เมื่อกี้ฉัน
ดุมากเลยไม่ใช่เหรอ
ใช่
เป็นคนดีที่ดุมากเลย
ไปกันเถอะ
ไป
คุณสองคน นั่งตรงนี้นะคะ
ครับ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
นั่งเลย
คังเหว่ย
น่าจะถึงเมืองหลวงแล้วมั้ง
น่าจะถึงแล้ว
ส่วนเราคงถึงพรุ่งนี้เที่ยงเลย
เสี่ยวหลัน
มีบางเรื่อง
ที่ฉันอยากคุยกับเธอ
ให้ชัดเจนก่อนถึงเมืองหลวง
ฉันตัดสินใจแล้ว
พอเรียนจบแล้ว
ฉันจะไปเซิ่งเฉิง
นาย...
ฟังฉันพูดให้จบก่อน
ถึงแม้ว่าในทางความรู้สึก
แน่นอนว่าเป็นเพราะ
ฉันอยากอยู่กับเธอ
แต่ที่ฉันตัดสินใจแบบนี้
ฉันมีเหตุผลนะ
ฉันรับรอง
ว่าไม่ได้ลำบากใจ
ไม่ได้ฝืนใจ
และไม่ได้เสียสละอะไรเพื่อเธอเลย
ตอนนั้น
เธอบอกกับนายกเทศมนตรีทัง
ว่าเธอชอบความเร็วในการพัฒนาของเซิ่งเฉิง
แล้วก็โอกาสต่าง ๆ
ที่จริงแล้ว
ตอนแรกฉันก็
ไม่ได้รู้สึกอะไรมาก
แต่ตอนที่ฉันอยู่ที่
สำนักงานกฎหมายของพี่อู๋
ฉันรู้สึกถึงสิ่งเหล่านี้
ฉันเองก็ชอบมาก
อยากจะไปที่นั่นเหมือนกัน
โจวเฉิง
สิ่งที่นายพูดเมื่อวานนี้
ฉันกลับไปคิดดูดี ๆ แล้ว
วิธีคิดและการทำงานของฉัน
อาจจะแตกต่าง
จากคนในยุคนี้ไปบ้าง
ฉันคิดไม่รอบคอบเอง
ว่านาย
จะยอมรับวิธีการของฉันได้ไหม
ถ้าฉันทำให้นาย
รู้สึกไม่มั่นใจ
ฉันต้องขอโทษนายด้วยนะ
แต่ฉันรับรองว่า
ต่อจากนี้ฉันจะพยายามปรับปรุงตัว
เพื่อให้เราเดินหน้าไปพร้อมกัน
ไม่ ๆ ๆ
เมื่อวาน
ฉันอารมณ์ไม่ค่อยดีเอง
ฉันขอโทษนะ
ได้
งั้นเราเลิกขอโทษกันเถอะ
ความจริงฉันว่าพูดกันตรง ๆ แบบนี้
มันก็ดีเหมือนกัน
ดีกว่ามีความเห็นไม่ตรงกัน
แล้วเก็บไว้ในใจคนเดียว
แต่ว่าโจวเฉิง
ฉันไม่เคยคิดเลย
ว่าจะผลักนายออกไป
ที่ฉันยอม
เปิดเผยแผนการชีวิตของฉันกับนาย
เพราะว่าฉันหวังว่า
แผนการของฉัน
จะเข้ากันได้กับแผนของนาย
ฉันเข้าใจแล้ว
ขอบคุณนะ
เสี่ยวหลัน
ที่ยอมปรับตัวเข้าหาฉัน
บางทีฉันก็คิดนะ
ว่าทำไมต้องเป็นโจวเฉิง
แน่นอนว่า
ความหล่อก็เป็นหนึ่งในเหตุผล
แต่ที่สำคัญกว่านั้นคือ
เขาพร้อมที่จะสื่อสาร
รู้จักเห็นอกเห็นใจ
และควบคุมอารมณ์ได้ดี
คุณสมบัติที่เพียบพร้อม
และมีความคิดที่เปิดกว้างแบบนี้
ถึงจะผ่านไปอีกกี่สิบปี
ก็ยังเป็นคุณสมบัติที่หาได้ยากอยู่ดี
แต่ว่า
พ่อแม่นายจะเห็นด้วยเหรอ
แม่ไม่เห็นด้วย
คนอื่นเขามุ่งหน้าเข้าเมืองหลวงกัน
แต่พวกเธอกลับจะออกไปข้างนอก
เพราะอะไร
ทางที่ผู้ใหญ่เขาวางแผนไว้ให้
ไม่ดีเหรอ
โจวเฉิงเข้าคณะกรรมการการเมืองและกฎหมาย
เสี่ยวหลันเข้าสถาบันออกแบบ
สายงานตรงกับสิ่งที่เรียนมา
แม่แกพูดถูก
ที่เมืองหลวงก็ใช่ว่าจะไม่มี
หน่วยงานที่ตรงสายงาน
ทำไมต้องไปเซิ่งเฉิงด้วย
ตอนผมเพิ่งเริ่มเรียนกฎหมาย
ผมคิดว่า
โลกแห่งกฎหมายที่สมบูรณ์แบบ
ควรเป็นระบบจากบนลงล่าง
แต่ต่อมา
พอได้ศึกษาคดีจริง ๆ มากขึ้น
ผมก็เริ่มคิดมากขึ้นเรื่อย ๆ
ว่าจะทำให้อุดมการณ์ทางกฎหมาย
เป็นรูปธรรมได้อย่างไร
การไปเซิ่งเฉิงครั้งนี้
ผมตั้งใจที่จะไป
เพื่อหาคำตอบในเรื่องนี้ครับ
ถึงผมยังไม่กล้าพูดว่า
ผมเจอคำตอบแล้ว
แต่สำนักงานกฎหมายจื้อหย่วนของพี่อู๋
เป็นการลองที่คุ้มค่านะครับ
ทำไมพี่ถึงยอมลาออก
จากศาลมาเปิดสำนักงานกฎหมายเองล่ะ
คงเป็นเพราะความรู้สึก
รับผิดชอบต่อยุคสมัย
ที่คิดว่าตัวเองไม่ธรรมดาละมั้ง
อาจจะฟังดูเลื่อนลอยไปหน่อย
แต่มันคือความในใจของฉันจริง ๆ
ลองดูนี่สิ
เราโชคดีแค่ไหน
ที่ได้เกิดในยุคสมัยแบบนี้
แถมยังได้รับการศึกษา
ในระดับอุดมศึกษามาตั้งหลายปี
ก็ควรแบกรับ
ความรับผิดชอบที่หนักขึ้น
รัฐบาลจัดตั้งเขตเศรษฐกิจพิเศษเซิ่งเฉิง
คือการทดลองสิ่งใหม่ ๆ
ทุกคนต่างก็กำลังคลำทางกันทั้งนั้น
เซิ่งเฉิงคือหัวหอกแห่งการเปิดประเทศ
ที่นั่นมีผู้คนมากมาย
มีความทะเยอทะยาน
และซับซ้อนกว่า
ต้องการให้คนที่เรียนกฎหมาย
มาช่วยกันผลักดัน
มีคำพูดหนึ่งของพี่อู๋
ที่ทำให้ผมประทับใจมาก
พี่เขาบอกว่า
คดีหนึ่งคดี
ไม่ได้เกี่ยวข้องกับแค่คนเดียว
แต่เกี่ยวข้องกับทั้งครอบครัว
ผมอยากอยู่ที่เซิ่งเฉิง
เพื่อศึกษาคดีที่แตกต่างกันมากขึ้น
เจอคนที่หลากหลายมากขึ้น
นี่คือเหตุผล
ที่ในตอนนี้
ผมเลือกที่จะไปเซิ่งเฉิงครับ
เริ่มต้นจากการสร้าง
เขตเศรษฐกิจพิเศษเซิ่งเฉิงให้ดีขึ้น
เพื่อที่จะนำไปสู่
การสร้างประเทศจีนที่ดียิ่งขึ้น
ผมควรอุทิศกำลัง
เท่าที่ผมจะทำได้
พูดได้ดีมากพี่เฉิงจื่อ
ผมไปด้วย
เสียวเหว่ย นั่งลงเดี๋ยวนี้เลย
จะสร้างเรื่องอะไรอีก
ดูท่า
แกคงคิดเรื่องนี้
มาอย่างดีแล้ว
เรื่องนี้น่ะ
พ่อว่าก็ไม่ได้ผิดอะไร
แกมีความมุ่งมั่นแบบนี้
พ่อกับแม่
ก็รู้สึกภูมิใจในตัวแกมาก
พ่อเชื่อว่าอุดมการณ์ทางกฎหมายของแก
ไม่ว่าจะอยู่เมืองหลวงหรือเซิ่งเฉิง
ก็สามารถทำให้เป็นจริงได้
แต่โจวเฉิง
มีคำถามหนึ่งที่แกต้องตอบพ่อ
ที่แกยืนกรานจะไปเซิ่งเฉิงให้
เพราะเสี่ยวหลันใช่ไหม
ใช่ครับ
แต่ก็เพื่อ
อุดมการณ์ของผมด้วย
ผมอยากจะสู้ไปพร้อมคนที่ผมรัก
เพื่อชีวิตวัยหนุ่มสาว
และเพื่ออุดมการณ์
ไปเถอะ
ไปลองดูสักตั้ง
ขอให้ทั้งคู่ค้นพบ
อนาคตที่ต้องการนะ
และขอแสดงความยินดี
ที่เรียนจบด้วย
ขอบคุณครับพ่อ
เราจะพยายามเต็มที่แน่นอนครับ
พวกแกนี่นะ
คิดว่าการออกไปเผชิญโลกภายนอก
มันง่ายนักเหรอ
น้ากวนคะ
ที่พวกเรามีความกล้า
ที่จะออกไปเผชิญโลกกว้าง
เพราะว่าพวกเรารู้
ว่ามีผู้ใหญ่คอยหนุนหลังเราเสมอ
ขอบคุณคุณน้านะคะ
รวมถึงคุณอาที่ดูแลพวกเราค่ะ
มา
มา ชนแก้ว
และแล้ว
ฉัน
โจวเฉิง
ก็ได้บอกลาชีวิตนักศึกษา
และเริ่มต้นความท้าทายใหม่
ในชีวิตของตัวเอง
มา สาม สอง หนึ่ง
เสี่ยวหลัน
พี่เฉินชิ่ง
พี่ถ่ายรูปจบการศึกษาเมื่อไรเหรอ
เราถ่ายเสร็จไปตั้งแต่สัปดาห์ก่อนแล้ว
เสี่ยวหลัน ฉันมาเพื่อบอกเธอว่า
ฉันสอบชิงทุนรัฐบาลไปเรียนต่อได้แล้ว
จะไปอังกฤษอาทิตย์หน้าแล้ว
ไปอังกฤษเหรอ
ก็ดีนะ
เรียนต่อด้านการเงินเหมือนเดิมไหม
แล้วเธอล่ะ
เธอจะอยู่ที่เมืองหลวงต่อไหม
ฉันกับโจวเฉิงมีแผนจะไปเซิ่งเฉิง
งั้น
ขอให้เธอโชคดีนะ
ขอให้พี่โชคดีเหมือนกัน
สวัสดีครับ
ขอสอบถามหน่อยครับ
ไม่ทราบว่าที่นี่
มีผู้หญิงที่ชื่อหลิวเฟินพักอยู่ใช่ไหม
รอสักครู่ครับ
เธออยู่ชั้นสองห้อง 202 ครับ
ขอบคุณครับ
ท่านครับ
ได้ความแล้วครับ
คุณหลิว
อยู่ชั้นบน
ห้อง 202 ครับ
คุณหลิวเฟิน
คุณทัง
คุณมาได้ยังไงคะเนี่ย
หลายวันนี้
ไม่รู้สึกว่ามีอะไรหายไปบ้างเหรอ
หมายความว่าไงคะ
นาฬิกาข้อมือ
คุณลืมเอาไว้ที่โรงพยาบาลน่ะ
ฉันลืมไปสนิทเลยค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ไม่เป็นไร
ผมต่างหาก
ที่ต้องขอบคุณคุณ
แล้วร่างกายคุณเป็นยังไงบ้าง
ผมฟื้นตัวได้ดีมาก
ตอนนี้กลับมาแข็งแรงเหมือนเดิมแล้ว
งั้นก็ดีค่ะ
โรคของคุณน่ะ
ต้องค่อย ๆ รักษา
กินโจ๊กข้าวฟ่างเยอะ ๆ
ได้ครับ
คราวก่อน
โจ๊กข้าวฟ่างที่คุณทำ
เป็นโจ๊กที่อร่อยที่สุดในชีวิต
ที่ผมเคยกินมาเลย
นี่คุณจะออกไปข้างนอกเหรอ
เสี่ยวหลันบอกว่าอยากมาที่เซิ่งเฉิงน่ะค่ะ
จะพักโรงแรมตลอดก็คงไม่ได้
เราเลยว่าจะไปดูบ้านกันหน่อย
ก็จริง
การอยู่ที่นี่
ค่าใช้จ่ายค่อนข้างสูง
พี่ชายฉันมารับแล้วค่ะ
นั่นพี่ชายคุณเหรอ
ใช่ค่ะ
พี่ชายคุณทำธุรกิจเก่งนะ
รู้จักเอาชื่อบริษัท
[หย่วนฮุยเดคคอร์]
พิมพ์ไว้บนรถด้วย
เสี่ยวหลันเป็นคนแนะนำค่ะ
งั้นฉันไปก่อนนะคะ
ได้
ลาก่อนค่ะ
ลาก่อนนะคะ
คุณหลิวเฟิน
ผมอยากขอบคุณคุณ
วันหลังคุณพอจะมีเวลาไหม
ผมอยากเลี้ยงข้าวคุณสักมื้อ
ได้ไหม
ได้ค่ะ
งั้นไว้วันหลังนะคะ
ได้
ค่ะ
แล้วพบกันค่ะ
แล้วพบกัน
แล้วพบกันครับ
ท่านครับ
งั้นผมไปเอารถก่อนนะครับ
ได้
ฮุ่ยเอ๋อ
ผมลืมถุงใบเล็กไว้น่ะ
เดี๋ยวคุณอาลงมาให้หน่อยนะ
ได้ค่ะ
มา
ผมช่วยครับแม่
แม่ครับ
ไปอยู่ไกลขนาดนั้น
เวลาวันหยุดเทศกาล
จะกลับบ้านก็ไม่สะดวก
รอผมหาเงินได้เยอะ ๆ
ผมพาแม่ไปเที่ยวที่เซิ่งเฉิงนะ
ถึงแล้วโทรมาบอกด้วยนะ
วางใจเถอะครับ ผมไปนะ
ขึ้นรถเถอะ
เอาเถอะ ๆ
- ไปเถอะ
- ไปนะครับ
ดูแลเสี่ยวหลันดี ๆ นะ
วางใจเถอะครับ
แม่รีบกลับไปเถอะ
พี่เฉิงจื่อ
ผมจะไปเซิ่งเฉิงด้วย
นายมาได้ยังไงเนี่ย
ผมคิดดีแล้ว
ถ้าผมทำงานที่นั่นต่อไป
ผมคงเฉาตายพอดี
บอกอารองหรือยัง
บอกแล้วสิ บอกแล้วแน่นอน
ไปกันเถอะ ๆ
ผู้ใหญ่อนุญาตแล้วเหรอ
อนุญาตแล้วครับ ๆ
วางใจเถอะครับคุณป้า
ไป ๆ ๆ ขึ้นรถ ๆ ๆ
ขึ้นรถเถอะ
งั้นพวกเราไปนะครับแม่
คอยดูแลกันดี ๆ นะ
เสียวเหว่ย
วางใจเถอะครับคุณป้า
วางใจเถอะครับแม่
ดูแลสุขภาพด้วยนะ
ไปนะแม่
ระวังหน่อย ค่อย ๆ นะ
ไม่เป็นไร ๆ ๆ
เบียร์ เครื่องดื่ม ถั่วลิสง เมล็ดแตง
มีใครรับอะไรไหมจ๊ะ
สวัสดีครับ
ขอน้ำอัดลมสามขวดครับ
แล้วก็เมล็ดแตงถุงหนึ่ง
เท่าไรครับ
นายจ่ายนะ
ทั้งหมด 1.2 หยวน
ผมจ่ายเอง ๆ
เบียร์ เครื่องดื่ม ถั่วลิสง เมล็ดแตง
มีใครต้องการอะไรไหม
นายพูดมาตามตรง
อารองเห็นด้วยจริงเหรอ
เห็นด้วยอะไรกันล่ะพี่
ผมยังไม่ได้บอกเขาเลยด้วยซ้ำ
ถ้าผมบอกเขา
เขาต้องไม่เห็นด้วยอยู่แล้ว
ทำไมผมต้องฟังเขาด้วยล่ะ
คนหนุ่มสาวก็ต้องออกไปเผชิญโลกกว้างสิ
แต่อย่างว่านะพี่
ผมก็ไม่เหมือน
พี่กับพี่เสี่ยวหลันนี่นา
ที่ทั้งมีการศึกษาแถมฉลาดด้วย
พอไปถึงเซิ่งเฉิงแล้ว
ทำไม
รถไปเพิ่งจะออก
ก็เสียใจแล้วเหรอ
ไม่เสียใจหรอก
แต่มันก็ดีกว่าตอนนี้
ที่ต้องรอเกษียณอยู่ที่ทำงานนั่น
แต่พี่เสี่ยวหลัน
พี่ว่าผมทำแบบนี้
มันดูโง่มากเลยใช่ไหม
ไม่นะ
ฉันว่านายสุดยอดมาก
กล้าหาญมาก
กล้าหาญกว่าฉันตอนนั้นเยอะเลย
ดูสิ
พี่เสี่ยวหลันให้กำลังใจเก่งที่สุดเลย
แต่ถ้าจะพูดเรื่องความกล้า
ก็ต้องยกให้พี่เสี่ยวหลันเป็นที่หนึ่งเลย
เสี่ยวหลันของเราน่ะ
ทั้งฉลาดทั้งกล้าหาญ
มา รวมมือกัน
ขอให้ธุรกิจของเราสำเร็จราบรื่น
ขอให้ทุกอย่างราบรื่น
จริงสิพี่เสี่ยวหลัน
พอเราไปถึงที่นั่นแล้ว
พี่มีแผนธุรกิจ
อะไรบ้างไหม
แผนธุรกิจเหรอ
ขั้นแรก
หาที่พักให้ได้ก่อน
เดี๋ยวพาไปดูดาดฟ้านะ
ตรงนี้สวยมากเลยละ
ดูสิ
กว้างมากเลยใช่ไหม
คุณสองคนมานี่สิ
เมื่อกี้ที่คุณพูดถึง
สำนักงานกฎหมายอะไรนั่นน่ะ
อยู่ตรงนั้นไง
เดินตรงไปเรื่อย ๆ
ก้องที่สองจากสุดซอยนั่นแหละ
ได้ไหม
ห้องนี้เป็นไงบ้าง
สวยมากเลยใช่ไหม
ฉันว่าได้นะ นายคิดว่าไง
ผมก็ว่าได้
ได้ งั้นเอาห้องนี้แหละ
ได้
งั้นเราลงไปเซ็นสัญญากันเลย
ครับ
ได้ ๆ ๆ
ลานบ้านไม่เลวเลยใช่ไหม
ดีมากเลย
ทั้งกว้างทั้งสะอาด
ได้
งั้นก็อยู่ที่นี่แหละค่ะ
คุณยายอวี๋คะ
สองห้องข้างบนนั่น
พวกเราขอเช่าค่ะ
ส่วนลานบ้าน
ปกติหนูอาจจะเอาของมาเก็บไว้บ้าง
แต่คงเอามาไว้ไม่นาน
คุณยายคิดค่าเช่ายังไงคะ
พวกเธอจะอยู่กันกี่คน
สองคนค่ะ
แค่หนูกับแม่ค่ะ
ถ้าอยากเช่าห้องของฉัน
ต้องทำตามกฎของฉันด้วย
ข้อแรก
อนุญาตให้แค่พวกเธอสองคนพักเท่านั้น
คนอื่นทั้งผู้ชายและผู้หญิง
ห้ามพักเด็ดขาด
ข้อสอง
ห้ามส่งเสียงดังในบ้าน
ข้อสาม
พวกเธอใช้ห้องครัวกับลานบ้านได้
แต่ว่า
ต้องจ่ายค่าเช่าทีละครึ่งปี
ครึ่งปีเลยเหรอ
นายเป็นใคร
นี่คือลุงหนูค่ะ
ปกติเขาอาจจะแวะเวียนมา
หาพวกเราสองคนบ้าง
แต่เขาไม่ได้พักที่นี่ค่ะ
เดือนละ 50
และที่สำคัญที่สุด
ห้องของฉัน ห้ามเข้าก่อนได้รับอนุญาต
ของของฉัน
ห้ามแตะต้อง
อีกอย่าง
เราเป็นแค่
เจ้าของบ้านกับผู้เช่า
ถ้าไม่มีธุระอะไร
ไม่ต้องมาตีสนิทกับฉัน
เบื้องต้นก็มีกฎเท่านี้แหละ
นี่แค่เบื้องต้นเหรอ
พวกเธอ
ตกลงไหม
ตกลงค่ะ
พวกเราตกลงค่ะ
เราเช่าค่ะ
เดินช้า ๆ นะคะ
ตอนนี้กี่โมงแล้ว
ห้าโมงค่ะ
ห้าโมงแล้วเหรอ
ยายแกจะไปไหนน่ะ
หนูได้ยินคนแนะนำบอกว่า
ปกติคุณยายคนนี้
ต้องกวาดถนนแถวนี้ด้วย
เฝ้าบ้านหลังใหญ่ขนาดนี้
แถมเก็บค่าเช่าแพงขนาดนี้
ยังไปกวาดถนนอีกเนี่ยนะ
กฎระเบียบก็เพียบ
คุณยายนี่แปลกคนจริง ๆ
มีบ้านใหญ่โตขนาดนี้
พูดจาก็ไม่ติดสำเนียง
ต้องเป็นคนตระกูลใหญ่แน่ ๆ
มีการศึกษาและเคยเห็นโลกกว้างมาแน่ ๆ
นิสัยแปลกหน่อยก็เป็นเรื่องปกติ
แม่ว่าเขาดูใจดีอยู่นะ
คนเราต้องค่อย ๆ รู้จักกัน
พวกเราน่ะ
ต้องทำให้เขาใจอ่อนได้แน่
เรื่องที่พักจัดการเรียบร้อยแล้ว
ต่อไป
ขั้นที่สองของการเริ่มธุรกิจ
ติดตั้งอุปกรณ์สื่อสาร
ใช่
แล้วก็กดลงไปแบบนี้
เห็นไหม ใช้ได้แล้วใช่ไหม
ดีเลย ๆ
ต่อไปนี้ก็คงสะดวกขึ้นเยอะ
พี่เสี่ยวหลัน
พี่ว่าของชิ้นเล็กแค่นี้
แพงหูฉี่เลย
ทำไมต้องซื้อด้วยล่ะ
♪ ทางไกลข้างหน้ามีสิ่งสวยงามมากมาย ♪
การสื่อสารคือสะพานเชื่อมทุกสิ่ง
ถ้านายตอบข้อมูลเร็วกว่าคนอื่น
หรือว่านาย
♪ จงชื่นชมอย่างละเมียด ♪
ได้รับข้อมูลก่อนคนอื่น
ก็จะชิงความได้เปรียบก่อน
ผมจำได้ว่าเราสามคน
♪ ทำไมต้องหันกลับไปมอง  ♪
ใช้เบอร์เรียงกันเลยนะ
ของสองคนนั้นคือเบอร์คู่รัก
นายจะไปยุ่งกับเขาทำไม
♪ ความสับสนในใจ ♪
ก็เลขเรียงกันมันจำง่ายดีออก
พี่ไป๋ พี่ก็เปลี่ยนด้วยเลยสิ
♪ มองเมฆฟ้าที่ลอยละล่อง ♪
เราสี่คนจะได้ใช้เบอร์เรียงกัน
ฉันใช้มาปีครึ่งแล้ว
ถ้าฉันเปลี่ยนตอนนี้
คนอื่นก็หาฉันไม่เจอพอดี
♪ ดั่งใจเราที่มุ่งมั่นเต็มเปี่ยม ♪
เครื่องนี้นอกจากหนีบไว้ที่เอวแล้ว
หนีบที่อื่นได้ไหม
หนีบผมหน้าม้าแทนกิ๊บไง
♪ ขอเพียงได้ร่อนเร่ไปกับเธออย่างเป็นสุข ♪
ไปเลย ๆ ๆ
พอเลย ๆ ๆ
พี่เสี่ยวหลัน
พี่เฉิงจื่อ
เรามาหนีบพร้อมกันเถอะ
♪ จับมือกันไปสู่โลกกว้าง ♪
พอหนีบแล้ว
พอหนีบเพจเจอร์นี่แล้ว
เวลาเดินมันรู้สึก
♪ ขอเพียงได้ร่อนเร่ไปกับเธออย่างเป็นสุข ♪
เริ่มรู้สึกได้แล้ว
♪ จับมือกันไปสู่โลกกว้าง ♪
ขั้นที่สองของการเริ่มธุรกิจ
คือการลงมือทำจริง ๆ
เริ่มจากสิ่งที่อยู่ตรงหน้าเรานี่แหละ